---
title: "古诗主观题作答方法"
description: ""
date: 2023-01-31
updated: 2023-05-20
---

- 表达技巧题

  - 手法

  - 分析

    - 内容

    - 效果

  - 情感

- 形象题

  - 人物

    - 分析

      - 串释

      - 手法

    - 外在特征

      - 行为

      - 处境

    - 人物形象

      - 思妇

        - 孤独寂寞，自怨自艾

      - 游子

        - 孤独寂寞，漂泊无依

      - 征夫

        - 思乡思亲，厌恶战争

      - 将士

        - 壮志凌云，建功立业

      - 文人

        - 怀才不遇，忧国忧民

      - 隐士

        - 淡泊名利，孤傲清高

      - 少女

        - 天真烂漫，活泼可爱

    - 作者情感

      - 品格

        - 傲视权贵

      - 审美

        - 寄情山水，归隐田园

      - 志向

        - 矢志报国

      - 情感

        - 心忧天下，忧国忧民

        - 怀才不遇，壮志难酬

        - 送别友人

        - 思念故乡

        - 缠绵悱恻、爱恨情长

  - 事物

    - 分析

      - 串释

      - 手法

    - 事物特征

      - 表层特征

      - 深层形象

    - 作者情感

      - 喜恶

      - 志向

      - 审美

- 景物

  - 画面

    - 串释

    - 特征

  - 手法

  - 意境

    - 营造了……氛围

  - 情感

- 语言风格

  - 阐释语言特征

  - 分析符合语言特征的诗句

    - 内容

    - 效果

  - 情感

- 情感

  - 内容

    - 意象+情感

      - 人

      - 物

      - 景

      - 史

    - 意境+情感

  - 表达技巧

  - 语言
